Trust
Usaldus
Trust is the personal believe in correctness of something
Usaldus on isiklik uskumus millegi õigsusesse.
It is the deep conviction of truth and rightness and cannot be enforced
Tegu on sügava veendumusega tõesusest ja õigsusest ning seda ei saa peale suruda.
If you gain someones trust, you have established an interpersonal relationship
Kui sa võidad kellegi usalduse, siis oled loonud isikliku suhte,
based on communication, shared values and experiences.
mis põhineb suhtlusel, ühistel väärtustel ja kogemustel.
Trust always depends on mutuality
Usaldus põhineb alati vastastikkusel.
This process has been reshaped by the computer industry
Arvutitööstus on selle kontseptsiooni ümber kujundanud:
Now a microchip does that task for you
nüüd teeb mikrokiip selle töö sinu eest ära.
The industry calls it "Trusted Computing"
Arvutitööstuse nimi selle jaoks on "Trusted Computing".
This chip will be in computers, notebooks,
Tulevikus saab see kiip olema arvutites, rüperaalides,
... servers, PDAs, cell phones, game units, DVD-Players, Set-Top-Boxes
serverites, pihuarvutites, mobiiltelefonides, mängukonsoolides, DVD-mängijates,
... watches ... [noise] ...
digiboksides, kellades, … [müra] …
....and it will be in your devices too
… ja ka sinu seadmetes.
What has Trusted Computing to do with trust?
Kuidas on Trusted Computing ning usaldus seotud?
Let us show you
Luba meil näidata.
In a Trusted Computing environment
Trusted Computing keskkonna põhieesmärgiks
the major goal is to protect us from potential threats
on kaitsta meid võimalike ohtude eest.
The original Trusted Computing idea is designed to let you decide what to consider as threat and what to consider trustworthy
Trusted Computingu algidee oli lasta sinul otsustada, mida pidada ohuks ning mida usaldada.
You can control by your own personal conviction
Sina otsustaksid oma siseveendumuse põhjal.
Trusted Computing - sounds great, doesn't it?
Trusted Computing – kõlab hästi, kas pole?
The industries interpretation of the trusted computing idea looks quite similar
Tööstuse tõlgendus Trusted Computingu ideest on üsna sarnane.
Aiming at the same: to fight threats and make computing trustworthier
Eesmärk on sama: võidelda ohtudega ning muuta arvutamine usaldusväärsemaks.
The main difference is, that you cannot decide by your own, what is trustworthy, and what is not
Põhiline erinevus on, et sa ei saa iseseisvalt otsustada, mida pidada usaldusväärseks ja mida mitte,
because they already decided for you
kuna nemad on selle valiku juba sinu eest teinud.
And they already decided
Ning nad on juba otsustanud
not to trust you
sind mitte usaldada.
So, if they don't trust you, why should you trust them?
Seega, kui nemad ei usalda sind, miks peaksid sina neid usaldama?
Trusted Computing, sounds great
Trusted Computing, kõlab hästi –
is it?
aga kas on?
Learn more
Uuri lisa…
www.againsttcpa.com
www.againsttcpa.com